# 服务协议



## UCloud语音消息服务协议

**为使用UCloud语音消息服务，您应当仔细阅读并遵守《UCloud语音消息服务协议》（以下简称“本协议”）。在接受本协议之前，请您务必仔细阅读本协议的全部内容，特别是免除或者限制责任的条款以及管辖法院的选择条款等，限制或免责条款可能以加粗或加下划线的形式提示您重点注意。**

**无论您是否实际阅读本协议，您通过网络页面点击确认本协议或实际使用UCloud语音消息服务，均表示您与UCloud已就本协议达成一致并同意接受本协议的全部约定内容。如果您不同意本协议的任意内容，或者无法准确理解UCloud对条款的解释，请不要同意本协议或使用本协议项下的服务。否则，表示您已接受了以下所述的条款和条件，同意受本协议约束。**

本协议内容包括协议正文及所有UCloud已经发布的或将来可能发布的服务使用规则。所有规则为本协议不可分割的一部分，与协议正文具有相同法律效力。UCloud有权不时修改本协议和相关规则的内容，修改后的内容将公布于UCloud平台。通常情况下（例如当需要进行修改或补充以满足适用法律要求时），对本协议或服务使用规则的修改将在公布时或规定的生效日立即生效。**如您继续使用UCloud语音消息服务的，则视为您接受并同意遵守修改后的内容。如您对修改存有任何异议，或者您不同意UCloud公布的规则的，您应立即停止使用服务。**
                          

## 一、	定义
1.1	UCloud语音消息服务：是UCloud为您提供的语音消息服务平台和通道，同时帮助您向基础电信运营商申请号码，我们提供号码使用过程的API接口服务，您可以利用UCloud提供的技术服务，通过公众通信网或互联网，向用户提供语音消息服务。

1.2	控制台：指UCloud和/或其关联公司运营，并通过相关API接口向您提供在线云资源开通、管理维护的平台（www.culoud.cn）。

1.3	控制台账号：指您使用UCloud云服务在控制台注册获得的账号。通过该账号您可获得本协议项下服务。

1.4	API接口：API（Application Programming Interface,应用程序编程接口）提供给开发人员的实现某一特定功能的接口（以下简称“接口”）。

1.5	pp key & App secret：指开发者在申请开发新应用时获得的由UCloud授予的应用程序接入账户和密钥。App key是应用的唯一标识，UCloud通过App key来鉴别应用发布者的身份。App secret是UCloud给应用分配的密钥，该密钥在一定技术条件下可保证应用来源的可靠性。

1.6	API密钥：用于调用API时进行身份验证，防止他人恶意篡改您的请求数据，如密钥泄露，请立即重置，重置成功后需要退出网站再登录。API密钥包含公钥与私钥两部分。在API请求前，需要先使用公钥和私钥生成签名，详见配置API签名算法。为保障账户安全，请妥善保管私钥，避免外传。


## 二、	服务内容
2.1	UCloud提供的语音消息服务，具体包括国内语音消息、国际语音消息、号码在线申请等服务，语音消息服务支持验证码、通知、智能导航等功能；UCloud将通信能力以API接口的形式提供给您调用，您根据自己的业务需要选择所需的服务，具体可选服务详见控制台UCloud语音消息服务。


## 三、	服务费用
3.1	计费说明：UCloud将根据不同服务种类收取服务费用，具体费用标准以官网公布的规则及价格为准。

3.2	UCloud有权根据市场情况、业务投诉比例、经营需要或运营商政策变化调整服务价格标准。**如服务价格标准发生变化**UCloud**至少提前1天**以以官网告示、控制台站内信、短信或邮件等一种或多种方式告知您，**您可以选择按照调整后的服务价格标准继续使用UCloud技术服务，或终止使用UCloud技术服务**。若您继续使用UCloud语音消息服务，则需按UCloud语音消息服务公布的新资费标准支付费用。

3.3	本服务的任何免费试用或免费功能和服务不应视为UCloud放弃后续收费的权利。UCloud有权提前公告形式通知您收费标准，若您继续使用则需按UCloud公布的收费标准支付费用。

3.4	账单服务：UCloud向您提供使用本服务的账单，并根据账单计算和收取费用。

3.5	活动券说明：您通过参与活动等方式获得UCloud赠予的代金券，在代金券使用有效期内，您使用本服务所产生的费用将优先从代金券进行扣除，逾期未使用的代金券将作废。

3.6	付款方式：本协议项下技术服务费的支付采用预充值方式，您需要根据预估服务使用量充值金额到控制台账号，控制台按您实际使用量实时扣费。**控制台账号余额不足时UCloud将暂停为您提供语音消息服务，为了避免出现 API调用的中止或中断，您需及时补充预存费用，否则因账户余额不足而导致的一切风险及责任，均由您自行承担。**

3.7	**注意事项：语音包购买后不支持退订，剩余资源不支持退款。**


## 四、	您的权利及义务
4.1	开通服务

4.1.1	开通服务：您需选择、申请相应的通信能力API调用权限，并确认相应的服务条款，在审核通过获得相应通信能力权限后，您可登陆管理控制台进行服务管理等操作。

4.1.2	**您应按照本网站载明的语音能力权限申请要求提交信息，并对提交信息的真实性、合法性、有效性独立承担全部责任；UCloud有权根据您的信息进行综合判断，并保留决定您是否符合权限开通要求的权利。**

4.2	使用规范

4.2.1	您应当具备使用本服务的相关资质，您使用通信能力接口用于应用开发的，应同时具备相关开发的资质以及该应用提供服务应当具备的资质，并具备履行其基于本协议项下之义务的能力，您保证履行相关义务不违反任何对其有约束力的法律文件。您自行负责其应用的创作、开发、编辑、加工、修改、测试、运营及维护，并且自行承担相应的成本。

4.2.2	**您使用本服务，应遵守国家法律法规、规章制度的规定，及UCloud的各项规定、规则、服务协议等相关内容的约定。您承诺将不会利用本服务进行任何违法或不正当的活动，否则UCloud有权停止向您提供服务，造成的法律责任一概由您承担。包括但不限于:**

**a) 反对宪法所确定的基本原则的；**

**b) 危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；**

**c) 损害国家荣誉和利益的；**

**d) 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；**

**e) 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；**

**f) 散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；**

**g) 侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；**

**h) 任何非法、有害、胁迫、滥用、骚扰、侵害、中伤、粗俗、猥亵、诽谤、侵害他人隐私、有害或种族歧视的或道德上令人不快的内容；**

**i）未经他人同意传递商业等信息；**

**j) 从事欺诈或诈骗行为的；**

**k) 含有法律、行政法规禁止的其他内容的。**

**l) UCloud认为属于不正当的活动。**

4.2.3	您同意通过UCloud提供的途径合法获取应用标识（App key）及密钥（App secret）。您对App key 和App secret的机密负完全责任。您同意任何时候都不使用其他服务商的App key 和App secret，也不将自身的App key 和App secret透露给任何第三方。您同意在发现或怀疑他人未经授权就使用其App key 和App secret时立即通知UCloud。**UCloud对您的App key 和App secret的所有使用情况，包括但不限于任何未经授权的访问、更改或者删除、破坏、损害、丢失或未能存储均不承担任何责任。**

4.2.4	**您应采取有效措施，防止黑客攻击、盗用密码、非法调用页面等危害通信业务信息安全的非法行为。您应妥善保管使用本服务的接口、账号密码并保证自用终端和网络的安全性，使用账号密码从事的一切行为均视为您的行为，因账号密码丢失或被盗以及网络不安全产生的后果由您自行承担。**

4.2.5	您应满足UCloud对接口的各项技术和商务规范要求，同意遵守UCloud制定的规则、规范等，并根据所选择服务遵守相应的附件中的使用规范。您不得将本协议服务、接口、数据等全部或部分出售或进行任何利益交换行为，也不得向任何第三方转借、转租或转授权等，并保证不得以任何方式或企图修改或干扰网站或其他UCloud网站及系统以及UCloud提供给您的网站、系统或代码的任何部分、功能。您违反上述条款，UCloud有权根据其情节，对您实施警告、限制服务、应用下线、应用删除、中止或终止服务等措施。

4.2.6	**您对自己在使用UCloud服务过程中的行为及与其客户之间的权利义务承担法律责任，您自主开发、独立运营其应用成果，UCloud不参与您应用的运营活动，您应依法进行应用的运营活动并独立承担相应的法律责任。您违反本协议或相关的服务条款的规定，导致或产生的任何第三方主张的任何索赔、要求或损失，您同意赔偿UCloud及其关联公司和合作公司，并使之免受损害。**

4.2.7	您同意和理解：

a）本协议项下通信能力技术服务均基于运营商能力和资源，由于通信能力、系统、网络和资源的不确定性，UCloud尽可能的维护能力的安全稳定，但对此不做任何保证；

b）**UCloud有权对您使用的语音消息服务进行监督、审核和监测，语音呼叫前您需通过资质审核后先申请模板，并提交审核，UCloud将对模板进行审核，只有在审核通过后，您才可进行语音呼叫，且UCloud有权单方判断和决定您发送的语音内容是否违反本协议，并有权拒绝发送有违反法律规定或本协议约定的服务内容。您承诺将不会利用本服务进行任何违反法律或本协议约定的活动，否则UCloud有权停止向您提供服务或解除协议。如果因您的原因导致用户投诉使UCloud语音消息服务所使用的语音通道有被运营商停用的风险时，UCloud有权要求停止服务并要求您对UCloud所受的一切损失承担相应的赔偿责任。**

4.2.8	您开发的应用及服务应当重视用户体验，尊重用户知情权、选择权，应用服务应当坚持诚信原则，不误导、欺诈、混淆用户，尊重用户的隐私，不骚扰用户，不制造垃圾信息。如果因违反本条给用户造成的损害赔偿，应由您独立承担，若由此给UCloud造成任何损失的，您应当承担赔偿责任。UCloud有权自行判断和决定您的应用是否违反本协议约定、规则规范或侵犯用户合法权益，并对应用作出包括但不限于中止、限制或终止服务的处罚。

4.2.9	**除符合适用法律的基本规定之外，您利用本服务向用户提供应用或服务时，未经用户同意不得擅自收集用户数据，不得违反法律或约定超出范围使用用户数据。您应用或服务需要收集用户数据的应当符合以下条件：**

a) 您的应用或服务需要收集用户数据的，必须事先获得用户的授权，且仅可以收集为应用程序运行及功能实现目的而必要的用户数据。您应当告知用户相关数据收集的目的、范围及使用方式，保障用户知情权；

b) 您应当就其应用向用户提供隐私保护政策，告知用户该应用收集哪些用户数据，如何使用，是否会将用户数据传播或提交他人等，保障用户的知情权及选择权。隐私政策在应用的界面上应当显示给用户；

c) 您应当向用户提供修改、删除用户数据的方式，确保用户要求删除其用户数据时可通过该方式自行操作完成，并确保相关数据被完全删除；

d) 您不得收集用户的隐私信息数据及其他UCloud认为属于敏感信息范畴的数据，包括但不限于不得收集或要求用户提供任何账号、密码，不得搜集或要求用户提供用户关系链、好友列表数据等；

e) 您应当仅获取为应用程序运行及功能实现目的必要的数据；您在特定应用中收集的用户数据仅可以在该特定应用中使用，不得将收集的用户数据转移或使用在该特定应用之外；

f) 未经UCloud授权，您不得使用UCloud提供的数据作为自身资源进行其它商业行为，包括但不限于收集、分享及对外宣传等；

g) 您不得以任何形式将UCloud数据提供给任何非UCloud的第三方使用，您不得将用户数据出售、转让等；

h) 如果UCloud认为您使用用户数据的方式，会损害用户体验，UCloud有权要求您删除相关数据并不得再以该方式使用用户数据；

i) UCloud在您违反协议时有权限制或阻止您获取用户数据及UCloud数据；

j) 您应当遵守UCloud关于用户数据的其他管理规则。

4.2.10	UCloud运营数据的全部权利，均归属UCloud。未经UCloud事先书面同意，您不得为本协议约定目的外使用相关数据。一旦您停止使用UCloud或UCloud基于任何原因终止对您提供UCloud的服务，您必须立即停止使用并删除从UCloud中获得的全部服务和数据。

4.2.11	**您不得利用UCloud从事以下活动：**

a) 未经允许，进入受保护的计算机信息网络或者使用计算机信息网络资源的；

b) 未经允许，对计算机信息网络功能进行删除、修改或者增加的；

c) 未经允许，对进入计算机信息网络中存储、处理或者传输的数据和应用程序进行删除、修改或者增加的；

d) 故意制作、传播计算机病毒等破坏性程序的；

e) 其他危害计算机信息网络安全的行为。

4.3	语音业务使用承诺

4.3.1	您应保证在使用本服务时，符合国家法律法规、行业规范中的相关规定，保证用户的个人信息安全等合法权益不受侵害，如因此类问题给UCloud造成的损失由您承担

4.3.2	**您承诺不得利用UCloud语音能力对属于您的用户或对第三方通过语音呼叫进行骚扰，同时，您应当在语音服务过程中明确告知您的用户或第三方投诉的渠道，当您收到投诉或明确拒绝接收您的语音后，您不得再向该用户或第三方进行呼叫，否则由此引起的投诉、法律责任全部由您负责承担，UCloud亦有权要求您对UCloud所受一切损失承担相应的赔偿。**

4.3.3	根据工信部实名制要求，您发展业务的实名制登记工作应符合工信部关于《电话用户真实身份信息登记规定》中相关要求。您亦同意UCloud将您实名登记材料提供给运营商备案。您的业务严格按照工信部实名制管控要求开展，若发现您的资料不真实或无效的，UCloud有权停止向您提供服务并要求您承担赔偿责任。

4.3.4	您同意在一定业务场景下（如测试情况下） 与其他用户共用一个号码。

4.3.5	**您不得超出本协议范围使用服务，不得直接或变相向第三方转租转售语音服务，为第三方提供语音服务，不得将本协议全部或任何一部分转让或出借给其他第三方使用。**

4.3.6	**您理解并同意，当包括但不限于政府部门、12321举报中心等渠道的投诉举报数量较多或性质较严重时，UCloud有权自行判断问题的严重程度，并有权单方停止向您提供服务并向您追究法律责任。**

4.3.7	**您承诺建立有效的信息安全管理制度和技术保障措施，并配合政府部门、运营商或UCloud的管理、监督和检查，无条件配合落实相关整改举措，直至符合相关法律及政策文件要求。**

4.3.8	**您承诺严格按照向UCloud备案的话术开展业务，并承担不按照报备的话术开展业务造成的一切后果。UCloud有权对您使用的语音服务进行监督、审核和监测，且UCloud有权单方判断和决定您是否违反本协议，并有权拒绝提供违反法律规定或本协议约定的服务，一经发现您违反法律规定或本协议约定的情况，有权立即停止提供服务，并有权视情节轻重要求您限期整改、暂停业务直至单方面解除合作协议，您已经缴纳的但未使用完的费用，将作为违约金，UCloud有权不予退还，如不足以弥补UCloud损失的，UCloud有权向您进行追偿。如果因您用户投诉导致UCloud线路被运营商停用，UCloud有权要求您对UCloud所受一切损失承担相应的赔偿。**

4.3.9	**您承诺：如开通通话录音功能的，录音前必须获得最终用户的同意；您同意：UCloud基于服务提升的目的，使用您的录音文件，请您确保该等授权同样获得最终用户的许可。**


## 五、	UCloud权利义务
5.1	按照本协议约定向您提供服务。UCloud如遇网络或系统维护或升级，需要暂停服务或要求您做出配合的，应当提前1个工作日告知您。

5.2	**UCloud有权为预防、发现和调查欺诈、危害安全、非法或违反与您或其关联公司协议、政策或规则的行为对您服务进行检查监督。UCloud有权根据最终用户或第三方的投诉以及UCloud对您服务的监督检查，自行决定您及其客户是否利用本服务从事不正当活动，并以此中止或终止向您提供服务。**

5.3	UCloud有权在必要时变更部分或全部的服务功能，如功能变更可能引起日常服务的中断或终止，UCloud应当提前7天通知您，并尽快完成基本功能的修复。您可以选择继续使用调整后的服务功能，或终止使用UCloud服务。

5.4	UCloud有权根据中国法律法规的调整、行政执法机关的命令和社会伦理道德的变化调整UCloud服务的标准。

5.5	您的应用及您所从事的经营业务不得对UCloud及其关联公司的利益构成任何现实或潜在的损害或冲突，否则UCloud有权立即通知您并终止UCloud向您提供的所有服务，而无需承担任何法律责任和费用补偿，同时UCloud保留追究您相应责任的权利。

5.6	UCloud语音消息服务应对您存留在其平台中的客户信息（包括但不限于客户姓名、手机号码等信息）进行保密，并不得利用UCloud语音消息服务通讯技术和设备便利提取各项信息或将此类信息用于本协议约定以外的任何用途。否则，您有权追究UCloud语音消息服务的违约责任。


## 六、	保密条款
6.1	本协议所称保密信息，是指一方（以下简称“接受方”）从对方（以下简称“披露方”）取得的、获知的、或因双方履行本协议而产生的商业秘密（包括财务秘密）、技术秘密、经营诀窍和（或）其他应予保密的信息和资料（包括但不限于产品资料，产品计划，价格，财务及营销规划，业务战略，客户信息，客户数据，研发，软件，硬件，API应用数据接口，技术说明，设计，特殊公式，特殊算法等），无论上述信息和资料以何种形式或载于何种载体，无论披露方在披露时是否以口头、图像或书面等方式表明其具有保密性。

6.2	双方应采取适当措施妥善保存对方提供的保密信息，措施的审慎程度不少于其保护自身的保密信息时的审慎程度。双方仅能将保密信息用于与本协议项下的有关用途或目的。

6.3	双方保证保密信息仅可在各自一方从事该业务的负责人和雇员范围内知悉，并严格限制接触上述保密信息的员工遵守本条之保密义务。

6.4	本条上述限制条款不适用于以下情况：

a)在签署本协议之时或之前，该保密信息已以合法方式属接受方所有；

b)保密信息在通知给接受方时，已经公开或能从公开领域获得；

c)保密信息是接受方从与其没有保密或不透露义务的第三方获得的；

d)在不违反本协议约定责任的前提下，该保密信息已经公开或能从公开领域获得；

e)该保密信息是接受方或其关联或附属公司独立开发，而且未从通知方或其关联或附属公司获得的信息中获益；

f)接受方应法院或其它法律、行政管理部门要求（通过口头提问、询问、要求资料或文件、传唤、民事或刑事调查或其他程序）因而透露保密信息；

g)接受方为向行政管理部门、行业协会等机构申请某项业务资质、获得某项认定、或符合国家、行业标准/认证，需结合对方情况向前述机构提交材料或进行说明的而披露的信息，在该等情况下，接受方应秉持必要情况下最少披露原则及要求因此获知保密信息的机构按不低于本协议的标准予以保密。

6.5您和UCloud都应尽最大的努力保护上述保密信息不被披露。一旦发现有上述保密信息泄露事件，双方应合作采取一切合理措施避免或者减轻损害后果的产生。双方不得诋毁诽谤对方，亦不得在公开场合以攻击对方为目的发布不利于双方的言论。


## 七、	知识产权
7.1	UCloud网站上所有内容以及提供给您的相关技术、商务文档，均由UCloud拥有知识产权，系统软件或应用软件可能包括第三方软件。非经UCloud书面许可，您不得擅自使用、修改、复制、传播、散布、发布或发表以上任何内容，否则您应承担全部法律责任。

7.2	本协议服务合作涉及的系统、代码、数据、品牌等，均由双方各自依法拥有知识产权，未经权利拥有一方的书面同意，另一方不得擅自使用、修改、复制、公开传播、发行，否则，权利拥有一方有权立即终止本协议并要求对方赔偿全部损失（包括但不限于调查取证费用、公证费用、律师费等）。

7.3	您不得将UCloud基于本服务合作提供的技术接口、源代码及算法等进行反向工程、反汇编、重构、反编译、翻译、修改、复制，或者在未经明确允许的情况下创作衍生作品。


## 八、	免责条款
8.1	**您应充分理解，使用UCloud的短信服务通道涉及到因特网、电信运营商的网络服务，可能会受到各个环节不稳定因素的影响，因此您同意，对因停电、计费系统故障、传输线路故障、通信线路故障、检修升级、计算机错误或病毒、黑客攻击、信息损坏、数据丢失或其它在UCloud合理控制范围之外的原因所造成的中断、延迟或停顿等服务问题，UCloud不承担责任。**

8.2	**UCloud有权定期或不定期地对提供网络服务的网站或相关的设备进行检修或维护，如因此类情况而造成网络服务在合理时间内的中断或暂停，UCloud无需为此承担任何责任。**

8.3	**如发生下述任一情况而导致服务中断及您损失的，UCloud不承担责任：**

**a) 发生不可抗力情形的；**

**b) 黑客攻击、计算机病毒侵入或发作的；**

**c) 计算机系统遭到破坏、瘫痪或无法正常使用的；**

**d) 在紧急情况之下为维护国家安全或其它您及第三者之人身安全；**

**e）因政府管制而造成中止或终止服务的；**

**f） 其它非因UCloud的过错而引起的。**

8.4	在任何情况下，UCloud均不就因使用UCloud提供的短信服务所发生的任何间接性、后果性、惩戒性、偶然性、特殊性的损害，包括您使用UCloud服务而遭受的利润损失承担责任（即使您已事先被告知该类损害发生的可能性）。

8.5	在任何情况下，UCloud对本协议项下提供的服务所承担的违约赔偿责任总额不超过违约服务对应之服务费总额。


## 九、	违约责任
9.1	任何一方未履行本协议项下的任何一项条款均被视为违约。违约方应按照本协议的相关约定，依法承担相应违约责任。

9.2	除本协议另有约定外，任何一方违反其于本协议项下的陈述、承诺、保证或义务，而使另一方遭受任何诉讼、纠纷、索赔、处罚等的，违约方应负责解决，使另一方发生任何费用、额外责任或遭受经济损失的，应当负责赔偿。如一方发生违约行为，守约方可以书面通知方式要求违约方在指定的时限内停止违约行为，要求其消除影响。如违约方未能按时停止违约行为，则守约方有权立即终止本协议。

9.3	如果因您违反本协议或官网规则、规范时，而导致任何其他第三方遭受任何损失并引起纠纷，且该等纠纷解决的结果最终导致UCloud承担了任何责任，则您全额赔偿UCloud受到的损失。涉及第三方纠纷时,UCloud应及时知会您,双方共同协商,本着友好互谅的原则进行处理。


## 十、	不可抗力
10.1	因不可抗力或者其他意外事件，使得本服务条款的履行不可能、不必要或者无意义的，遭受不可抗力、意外事件的一方不承担责任。

10.2	不可抗力、意外事件是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如火灾、洪水、地震、瘟疫流行等以及社会事件如战争、动乱、政府行为、电信主干线路中断、黑客、网路堵塞、电信部门技术调整和政府管制等。


## 十一、	争议解决
11.1	本协议履行中若发生争议，双方应当本着互谅互让的原则，协商解决。协商不成的，任何一方均有权向上海市杨浦区人民法院提起诉讼。 


## 十二、	其他
12.1	双方未行使或未执行本协议任何权利或规定，不构成对前述权利之放弃。若本协议中部分条款因任何原因而被认定无效，此种无效条款并不影响其他条款的有效性。

12.2	本协议项下UCloud对您所有的通知均可通过网页公告、控制台站内信、电子邮件、手机短信等方式进行；该等通知于发送之日视为已送达收件人。

12.3	本协议如有调整和更新会提前7天按照本协议约定通知您，如果您不接受更新后的内容，可以在7天之内书面告知UCloud终止提供服务或自行停止使用服务。如果7天之内UCloud未收到终止服务的申请，默认您同意协议的调整和更新。

12.4	 UCloud有权根据业务调整情况将本协议项下的全部权利义务一并转移给其关联公司，转让将以本协议规定的方式通知您。

12.5	协议终止后，有关知识产权、信息保密的条款不因协议的终止而终止。


**版本：2022年3月23日**
