<!--一下子提供一种思路，欢迎大家发挥 -->

# 术语解释
  

## 1.语音类型

根据应用场景的不同，语音类型可分为语音验证码、语音通知。

* 语音验证码:您可调用UCloud语音呼叫API，发起呼叫请求，通过文本转语音的方式（TTS），拨通用户手机号码进行语音验证码播报，常见使用场景：账号注册、登录验证、找回密码、安全提醒等场景。
* 语音通知：您可调用UCloud语音呼叫API，发起呼叫请求，可指定播放固定的音频文件，也可通过TTS播报语音模板，用于向注册用户发送产品、服务通知或者企业生产告警语音，常见使用场景：产品维护、状态提醒、价格调整、生产告警等场景。


## 2.号码类型

根据不同的用户需求，UCloud将号码类型分为随机号码和专享号码。

* 随机号码：用户无指定外显号码及号码归属地需求，UCloud将随机使用公共号码池内的号码进行外呼，外显号码不固定；
* 专享号码：为了方便用户提升企业形象、提高语音接通率，UCloud支持在线选号，您可独享固定外显号码，指定码号归属地，设定外显优先级策略，以便满足您不同的业务场景。


## 3.号码类别

面向使用专享号码的用户，UCloud提供多种号码类别，供您从容选择。

* 普通固话：码号长度一般为8位，用户无特殊指定，由基础电信运营商随机分配。
* 靓号固话：您可根据自己的喜好，指定固话号码后四位数字呈现样式，通常有如下几种排列方式：
  * a)：AAAA，后四位相同，如21108888；
  * b)：ABCD，后四位序数，如：21001234；
  * c)：AABB，后4位如：21106688；
  * d)：ABAB，后4位如：21106868；
  * e)：*AAA，1位任意3位相同，如：21101888；
  * f)：AAA*，3位相同1位任意，如：21108881；
  * g)：*ABC，1位任意3位序数，如：21101678；
  * h)：ABC*，三位序数1位任意，如：21106781；
* 95号码：为了方便您提升企业形象、语音接通率等，UCloud可为您提供95号码进行语音呼叫；
* 1010号码：为了方便您提升企业形象、语音接通率等，UCloud可为您提供1010号码进行语音呼叫；


## 4.呼叫类型

根据语音场景的不同，语音呼叫类型包括：语音呼入、语音呼出、语音双呼，当前UCloud仅只支持语音呼出；


## 5.语音模板

语音模板为用户语音呼叫时的实际播报内容，用户可提供文本模板经TTS转语音进行播报，也可以指定固定音频模板进行语音播报；语音在外呼时可调用对应的语音模板，语音模板需在外呼前审核通过（[审核标准](/uvms/introduction/critetia.md)）；

|语音验证码文本示例：|
|--------------|
|您正在注册成为{1}用户，验证码{2}，感谢您的支持！|
>其中{1}、{2}为变量，使用TTS合成时，仅支持常见汉字、字母、数字及标点。

|语音通知文本示例：|
|--------------|
|{1}机房故障告警，请及时处理。|
>其中{1}为变量，使用TTS合成时，仅支持常见汉字、字母、数字及标点。
>不支持营销内容，不支持全变量和组合变量。


## 6.场景

语音场景通常分为内部场景和外部场景，内部场景通常包括内部通知、生产告警等，外部场景根据用户所处行业的不同有着较大差异，您需要在创建模板时对您的实际使用场景进行描述，如：“我司某APP/某网站在用户注册时提供语音验证码服务，防止用户收不到短信验证码而流失。”


## 7.应用

您在创建模板时，需先添加应用，应用指的是需要使用语音消息服务的相关产品，
